ENUNCIADO

Dentro del bloque de la tarea encontrarás un archivo ZIP que contiene 3 ficheros (de unos 800 MB en total) con información de valoraciones sobre series y películas de anime:

    anime.csv: Fichero información de series, películas, OVAS, etc. Tiene información con el título original y el título en inglés, el número de episodios, el estudio, la fecha de emisión, los géneros, duración, calificación por edades, etc.
    rating_complete.csv: Fichero con valoraciones de usuarios de la forma id_usuario, id_anime, nota (de 0 a 10)
    valoraciones_EP.csv: Igual que el fichero anterior pero sólo con los datos del usuario 666666 (usuario anónimo del que sólo sabemos que sus iniciales son EP)

Crear un programa con Spark ML y el algoritmo de recomendación ALS que genere un listado con 5 serie de TV y 5 películas para recomendar al usuario EP (con id 666666) para ello se deben incorporar lasa valoraciones de EP al fichero de valoraciones total, entrenar el algoritmo y pedirle un listado de recomendaciones para ese usuario. Las recomendaciones generadas deben incluir el ID del anime y los títulos original (name) y en inglés (English name).

Consideraciones a tener en cuenta:

    Hay que generar dos listados de recomendaciones. Uno con series y otro con películas.
    Al cargar los datos del CSV, hay que tener en cuenta que hay muchos caracteres no ASCII, por lo que se debe leer el archivo usando una codificación de caracteres adecuada.
    Los títulos que contienen una coma, en el CSV están entrecomillados.
    Los títulos que tienen comillas, en el CSV aparecen con dobles comillas.

ENTREGA

Subir al Campus virtual una memoria explicando el trabajo (describiendo os datos, el pre-procesado que se ha hecho, el entorno que se ha utilizado, etc.), el archivo con el código (.py o .ipynb) y dos archivos txt con las recomendaciones: uno de series y otro de películas.